E aí
[Música]
Oi boa noite essa é a CNN Brasil Esse é
o jornal da CNN vamos falar de imposto
de renda de reforma trabalhista mas
deixar um recado geral para começar essa
edição o preço da política tá aí para
Quem duvida que a economia anda separada
de turbulências da crise institucional
pelo brasileiro tá andando de lado
admitir o próprio Ministro da Economia e
achou ele ou achava ele um dia que a
política faria o PIB andar para frente o
que tá fazendo o PIB andar de lado é o
mesmo tempo simples e ao mesmo tempo
muito preocupante é incerteza e
insegurança jurídica é dúvida sobre os
rumos do país Tantas perguntas sobre no
que vai dar tudo isso Carol Boa noite
boa noite boa noite para todos o jornal
das Letras agora as reações após a
divulgação de queda de 0,1 por cento do
PIB do segundo trimestre
São Paulo Guedes diz que período foi o
mais trágico da pandemia e que economia
dom de lado estão crescendo novamente
hoje está um dado praticamente de lado
ministro da casa civil chama de
pessimista me aponta a queda do PIB como
dado ruim para Presidente do Banco
Central inflação descontrolada acesso a
crescimento e projeção do PIB deste ano
terá que ser revisada
haver entendido que a pior coisa por
crescimento a inflação descontrolada
em derrota do governo no senado rejeita
proposta que flexibiliza valence
trabalhistas e e após insistência de
Arthur Lira reforma do Imposto de Renda
é aprovada na Câmara em novo esforço
para controlar o setor de tecnologia
China limita uso de videogames no país
E aí
e vamos pelo mais recente nós temos uma
pegada forte de Economia hoje no Jornal
da CNN Mas a nossa edição começa pela
câmara dos deputados aprovaram o
texto-base do trecho da reforma
tributária que trata do Imposto de Renda
isso foi instantes atrás a Brasília
então vamos ao vivo nosso repórter
Leandro Magalhães tem a última
atualização Leandro boa noite
Oi boa noite William Boa noite a todos
pois é a votação do texto-base foi
finalizar agora pouco mais Ainda faltam
os destaques como é que são as
alterações ao texto foram 398 votos a
favor 77 votos contrários e cinco
abstenções no início da noite os
deputados rejeitaram o requerimento para
adiar a votação e em seguida o relator
Deputado Celso Sabino do PSDB do Pará
fez a leitura do parecer em plenário
Essa foi a primeira vez que o texto
começou de fato a ser analisado pelos
parlamentares o caminho para a votação
de hoje começou a ser aberto na noite
ainda de ontem quando o presidente da
Câmara Deputado Arthur Lyra aceitou
ceder em alguns pontos que impediam
consenso entre os parlamentares bem como
ficou o texto da matéria segundo o
relator foi expandido ao câncer de
desconto simplificado de modo a poder
ser utilizado por qualquer contribuinte
e não apenas por aqueles com rendimentos
de até 40.000 reais de rendimentos
tributáveis no ano-calendário
o número do relator fixamos o valor
máximo de 10.573 reais e 60 centavos
para ser utilizado pelo desconto tendo
em vista que o valor que garante que
nenhum cidadão pagará mais imposto de
renda do que lhe é cobrado
atualmente" Essas foram as afirmações do
relator Celso Sabino aparecer dele
faltamos o estúdio Lilian pegar por aqui
Leandro obrigado pelas informações daqui
a pouco Sem Análise sobre esse assunto
tem já no senado foi rejeitado a reforma
trabalhista o projeto que previa a
criação de programas para a geração de
emprego com regras trabalhistas mais
flexíveis o texto também alterava
trechos da CLT a decisão no senado é
considerado uma derrota para o governo
Lula Roberto os tem as informações ao
vivo Oi Lola uma boa noite para você
Oi boa noite Karol Boa noite William Boa
noite a todos que acompanham o jornal da
CNN a proposta foi rejeitada por 47
votos contrários à 27
favoráveis é a medida ela renovava
aquele programa de redução de salários e
jornada dos empregados durante a
pandemia que a decisão do Senado foi
mais um tivesse como você disse ao
governo Jair bolsonaro agora o governo
não pode editar essa medida provisória
ou então uma outra Medida Provisória com
o mesmo teor durante esse ano de 2021
medida que foi criada no ano passado com
uma maneira emergencial para preservar
empregos durante a pandemia durante o
fechamento do Comércio por exemplo e a
parada da economia durante essa pandemia
ela foi editada algumas vezes desde
então porém o preço dessa vez foi
implementado por uma série de outras
medidas que criavam novas formas mais
flexíveis de contratação no mercado de
trabalho e outras que alteravam regras a
LT relatora entendeu que essas
alterações nada tinha a ver com o
primeiro objetivo objetivo principal da
Medida Provisória volta estúdio com
vocês fui na Carol Obrigado no laborante
para você em Brasília vamos agora
aspectos mais Gerais em relação à
economia brasileira a qualquer momento
por causa da votação na câmara dos
deputados a gente volta para atualizar
vocês vão tocando o noticiário mais
abrangente um exemplo a economia
brasileira tá andando de lado não seja
conferir o no começo do jornal e o PIB
tá andando para baixo contrariou
expectativas de que até acusaria um
crescimento no último trimestre
dúvidas sobre a capacidade do país
crescer os tais cinco porcento
projetados esperados vieram da voz que é
hoje a mais ouvida pelos mercados é do
presidente do Banco Central do Brasil
preso político tá provocando também
rachaduras importante dentro de
segmentos empresariais reportagem de
Stephanie Alves
influenciada principalmente pela
indústria e pela agropecuária a economia
brasileira o podem show de crescer como
apresentou uma leve retração no segundo
trimestre na comparação com o trimestre
anterior a queda foi de 0,1 porcento o
pior índice foi o da agropecuária e
recuou 2,8 por cento a indústria 0.2 o
resultado do PIB ficou abaixo da
previsão do mercado apenas dois setores
tiveram alta um deles foi o comércio
impulsionado o segundo o IBGE pelo
avanço na vacinação e o fim das
restrições à circulação de pessoas o
resultado do PIB é mais uma pressão
sobre o governo federal que vem
enfrentando problemas com a inflação em
alta a crise hídrica além de não ter
encontrado até agora uma solução para
turbinar o bolsa família uma das apostas
políticas do Planalto Por isso os
números do IBGE causarão a reação
imediata de ministros considerados
estratégicos para a tentativa de
reeleição do presidente Jair bolsonaro
quando divulga o PIB e também compara
com o mesmo período do ano anterior por
esse critério no segundo trimestre de
2020 e um houve crescimento de 12,4 por
cento e foi justamente ao calendário que
o ministro-chefe da casa civil o Ciro
Nogueira preferiu recorrer chamando de
pessimistas quem compara com o trimestre
anterior o da economia recorreu as
vírgulas do cálculo
estão crescendo novamente
hoje sai um dado praticamente de lado
quando o da0015 foi 005 a queda do PIB
para dar 100 não quer arredondada para 0
mais 1000 quatro e a zero então a um
negócio ali minha outra mão para colocar
o PIB no caminho prometido pelo governo
em 2021 acima de cinco porcento a
inflação terá que pegar a mão contrária
segundo o centro do Banco Central troca
até entendido tem que passar a mensagem
que a pior coisa para
controlar
controlar as pessoas Principalmente as
de baixa renda o que elas vão ter
capacidade de proteger é só lembrando
que os grandes sustos inflacionários
foram surtos onde a desigualdade
aumentou muito no Brasil e quem tem mais
dinheiro protege mais alta que tem menos
para esse economista só o controle da
crise hídrica vai permitir ao governo
atingir a meta de inflação e do PIB eu
acredito que nos próximos Dois a três
anos nós devemos alcançado patamares
entre três por cento e superior a três
por cento mas nós não temos condições
por conta de limitações
energéticas ou mesmo de disponibilidade
de arma e crescer acima de cinco
porcento nos próximos três anos
é o que a gente tem que colocar são
esses números em perspectiva ou seja em
relação fazer comparações Boa noite
Raquel Landim esta foi a encomenda a
nossa analista de Economia é preparou
Exatamente esse tipo de comparação
Raquel contigo boa noite William
exatamente Vamos colocar o PIB
brasileiro em perspectiva com alguns dos
grandes países do mundo os mais
expressivos Olha só no segundo trimestre
forte destaque para os países europeus
que cresceram fortes Portugal cresceu
4,9 por cento o Reino Unido
4,8 Israel Jair já não mais na Europa
mais para outra região do Globo
3,6 pouco depois Estados Unidos com um
ponto 6 e vamos caminhando aqui China
com um ponto 3 e o Brasil estagnado
atrás de nós apenas a Colômbia com uma
queda de 2,4 por cento William me
explica esse desempenho aqui é a
vacinação em abril no início do segundo
trimestre quando nós aqui ainda patna
vamos nesse processo Portugal Reino
Unido Israel já estavam muito avançados
as pessoas a economia não só se reabrir
como também havia mais confiança foi
isso que ditou o desempenho do PIB ao
redor do mundo Carol Obrigada Raquel por
aqui Um dos fatores que pressiona o
crescimento da nossa economia é a crise
hídrica um dia após o anúncio do novo
aumento na tarifa de energia elétrica o
ministro de Minas e energia Bento
Albuquerque voltou a dizer que o risco
de racionamento é zero faltou combinar
com o vice-presidente Hamilton Mourão
vamos ver agora na reportagem dele do
dólar Robertos
em entrevista à CNN o ministro de Minas
e energia negou que os pedidos de
redução do consumo de eletricidade
significa em um relacionamento muito
pelo contrário nós estamos procurando
orientar a sociedade orientar os
consumidores da gravidade da situação
hídrica do país Bento Albuquerque voltou
dizer o que garante desde o início da
crise que a possibilidade de cortes na
distribuição de energia não existe risco
hoje é zero os cenários que nós
analisamos as modelagens computacionais
indicam que nós temos oferta de energia
suficiente para atender a demanda Apesar
de o ministro ser enfático não são todos
os membros do Poder Executivo que tem
tanta certeza da garantia de
eletricidade o vice-presidente da
República Hamilton Mourão admitiu ver
riscos de racionamento
agora pode o que ocorreu algum
racionamento próprio Ministro falou é
isso mesmo a falta de água nas
hidrelétricas obrigou o governo a
contratar outras fontes de energia mais
caras a maior parte vem das
termoelétricas que produzem energia por
meio da queima de combustíveis como
petróleo carvão e biomassa com isso o
governo anunciou um novo aumento na
conta de luz nesta quarta-feira entrou
em vigor a bandeira escassez hídrica a
nova Bandeira significa um aumento de 14
reais e vinte centavos sobre o valor
padrão a cada 100 quilates hora
consumidos é a maior taxa já imposta
desde que o sistema de bandeiras
tarifárias foi criado em 2015 um método
indica o valor da tarifa de energia
elétrica por cores verde é a mais barata
amarela tem um custo médio e a vermelha
é a mais cara que ainda é dividido em 1
e 2 agora a bandeira escassez hídrica
estabelece um novo patamar da a tarifa
de energia começaram a aumentar em maio
e mês a mês foram sofrendo acréscimos o
cenário é bem diferente do que ocorreu
no ano passado quando a bandeira vigente
durante Praticamente todo o ano foi a
verde por seis meses de Julho a novembro
de 2020 o governo suspendeu a
possibilidade de adoção de uma bandeira
mais cara por causa da pandemia
e ainda hoje é China limita o uso de
videogames por crianças e adolescentes
até já
é o jornal da CNN de volta do intervalo
continuamos Como eu disse no começo
temos uma pegada forte em economia hoje
Então nada melhor do que conversar com
esse secretário de política econômica do
Ministério da Fazenda José Roberto
Mendonça de Barros Obrigado José Roberto
Mendonça de Barros pela participação Boa
noite aviso não vamos falar ainda de
Imposto de Renda porque acabamos de
receber a informação que a votação dos
destaques da eles podem mudar muita
coisa ficou para amanhã quinta-feira
vamos então Zé Roberto as primeiras é a
questão mais abrangente se é possível do
seu ponto de vista como economista
quantificar o peso da questão política
nesse resultado de hoje do Peru
é a boa noite William Boa noite Raquel
fazendo aqui com vocês Olha eu acho que
tem algum peso a pelo menos esse peso
será maior mais adiante mas eu acho que
o mais relevante é que a nós tivemos o
agravamento de algumas coisas que já
vinham acontecendo desde o começo eu
quero mencionar três coisas importantes
aqui são a a questão a da seca
da questão climática que afetou tanto o
crescimento da Agricultura vocês vejam
que o segundo trimestre mostrou ao
contrário do primeiro uma queda do PIB
agrícola e o mesmo vai se repetir nos
outros trimestres mais do que isso a
todo esse noticiário a respeito do Risco
do da falta de energia é concreto é
muito sério essa história
eu sei a probabilidade de apagou isso é
muito grande no último trimestre isso
tem um efeito em terceiro a questão da
inflação e da taxa de juros isso a gente
já percebe Eu não simples fato de
consumo das famílias parou de crescer eu
adicionaria uma última coisa que a venda
de supermercado cai a cinco meses
seguidos e Isso segura o crescimento do
PIB faz o que tu
pegar o primeiro aspecto que você
abordou a crise hídrica já afeta a
agricultura mas a possibilidade de
racionamento e de apagão ainda não está
nas contas das projeções do PIB para
esse ano Qual é o tamanho do estrago que
isso pode provocar
e olha o estrago bastante grande eu
queria dizer Raquel que da nossa
projeção na MB nós trabalhamos ao
contrário da média do mercado com núria
E4 E7 já há algum tempo que é um número
menor do que o do que uma parte dos e
esse 4 e 7 em tudo a ver com segundo
semestre que tende a desacelerar
em particular na nossa projeção e já há
algum tempo último trimestre do ano é de
queda em relação ao terceiro ou seja já
tá dizer alguma forma incorporado aí o o
aumento da inflação e o risco de falta
de energia alguns segmentos então ele
estará presente e mais do que isso eu
chamo atenção e o resultado de hoje
consumidores se fato praticamente todos
os analistas estão projetando o número
muito baixo Para o ano que vem um quarto
em cinco ao todo se a gente vê a taxa de
5 e projeta por mim que vem um e-mail é
evidente que não vamos passar por uma
desaceleração bastante intensa à parte
da Qual é será explicada pela questão de
energia além da inflação e além da taxa
de juros é Roberto eu queria destacar um
ponto na sua resposta anterior que foi O
agronegócio perdendo tração nesse
período aí do qual nós estamos falando
você mencionou evidentemente seca e a
questão da crise hídrica o que mais
explica esse resultado
e olha a nós já temos ainda no na
questão de clima lembrar que Julho nós
vimos três geadas ou se cultiva do meu
mês é difícil de acontecer nós estamos
vendo também e lá fora o William aí você
acompanha bem isso a uma ao certo a
perda de brilho da retomada Global a mãe
ainda crescimento positivo mas essa
perda de brilho tem a ver com as
dificuldades de conter a vacinação a
pandemia e tá aparecendo em vários
países Israel Estados Unidos a própria
China Nova Zelândia e segundo lugar a
questão climática é esse ano nós temos
uma sucessão de eventos climáticos
extremos que tá comendo um pedaço do PPI
como consequência os últimos três meses
o preço das commodities começou a
desacelerar eles ainda São relativamente
alto É mas não mais são aqueles preços
extraordinários nós vimos antes e isso
também uma pedaço um pedaço dessa
história Então a partir Global as
questões domésticas e além do que a
incerteza
exemplo estima-se que os exportadores
brasileiros têm hoje 45 Milhões de
Dólares lá fora mas não interno Porque
existe uma incerteza econômica e
política que faz com quem não precisa e
mantém o dólar lá fora é mais garantido
do que trazer aqui para ver então essa
esse conjunto de coisas começa a fazer
diferença e volto a dizer
projeta uma perda de gás não desempenho
da economia brasileira nós vamos voltar
a mediocridade do crescimento de um
ponto para o céu um por cento algum
pouquinho a mais disso no ano que vem
infelizmente
a boa notícia para ninguém não
o José Roberto Mendonça de Barros em
nome da Raquel Landim do meu obrigado
pela participação aqui no jornal da CNN
Boa noite seu Roberto boa noite e um
prazer falar com vocês fiquem bem
Olá pessoal avisa que temos o presidente
da Câmara conversando com barba na Baião
é isso podemos colocar os ao vivo vamos
lá então filho Arthur Lira espécie de
primeiro-ministro tem a dizer para as
pessoas físicas
em 16 milhões de pessoas deixaram de
pagar e posto mais Outros tantos de
milhão de pessoas tiveram uma diminuição
da carga de imposto a pessoa física
pagaria os sete oito por cento
algumas situações também foram retiradas
a legislação como jcp com um assunto
muito batido
principalmente com o logo é muito forte
da CNN conta pressionar os senhores
deputados
mas era uma distração de cobrança de
impostos para os que ganham mais
é importante que a gente ressalte mais
uma vez os trabalhos dos deputados da
oposição do governo que fizeram Como eu
disse ali um texto de estado não foi um
texto de governo houve uma convergência
de
discussão a habilidade do relator Celso
Sabino com a união dos técnicos tanto do
quarto governo quanto da casa e que
permitiram que Ao final depois de muita
polêmica um assunto importante difícil
ardo e como imposto de renda de
dividendos fosse aprovado no plenário da
câmara com a votação expressiva como foi
nós seguiremos amanhã na discussão dos
destaques trataremos também de da
votação do código eleitoral a sempre com
muita discussão
e nos causa espécie aqui
na tramitação das matérias da câmara tem
se cumprido o rito de muito respeito ao
diálogo ninguém faz votações no
açodamento ninguém faz rotações
quebrando o Regimento ninguém faz
rotação e desrespeitando a o sistema
bicameral a gente fica muito triste
quando ver uma Medida Provisória com uma
1045 ser rejeitada no senado
privando 23 milhões de jovens que podiam
estar tendo acesso ao emprego rejeitado
por lobbies de algumas instituições e
por não querer justamente discutir
determinados assuntos nós fizemos
chegamos a fazer um acordo hoje de manhã
e com o líder do governo Fernando
Bezerra Coelho que o Senado suprimiria
toda a parte da CLT que foi pedido aqui
pelo governo para ser incluída na
Avenida para usar na Câmara e nós
referendar íamos ainda no dia de hoje a
votação que o cenário fizesse excluindo
do texto por emenda supressiva e não por
outros mecanismos que lá foram usados
uma única vez e nós aqui respeitaremos o
lamento lamento que empresas e
corporações sérias que irão permanecer
com suas regalias com seus cofres
abarrotados enquanto milhares de pessoas
que precisam ser incluídas no mercado de
trabalho não têm oportunidade de ter
acesso a um programa muito importante
como era Avenida para usar 1045 é de se
lamentar mais as notícias boas que vem
ao encontro é que nós vencemos mais uma
etapa dos projetos de reforma nesta casa
e poderemos sim já a partir de amanhã
depois e se meter pressionado
continuarmos a nossas conversas que são
sempre muito amplas respeitosas e
harmoniosas com presidente do senado
Senador Rodrigo Pacheco como líderes da
casa
entre os poderes essa esse episódio de
hoje em relação ao Senado cria uma
tensão interna também ou não tem
intenção se tiver extensão estava
falando de maneira mais escuta tocou
aqui lamentando a falta de sensibilidade
dando uma desculpa que tinha sido
resolvido num acordo hoje de manhã
recebi uma ligação do líder do governo
Fernando Bezerra Coelho junto com o
relator do Senado junto com o relator da
câmara com setores do governo fazendo
justamente essa proposta de acordo
retirar todos os itens que tratassem de
CLT e devolveram lhe dá para usar para
câmera para que ela referendar seja
acordo foi feito nós cumprimos os nossos
acordos nós não temos acordo nenhum que
não seja respeitado uma posição
concentro ou com base nesta casa nós
respeitamos o Regimento tanto da cama
conta e respeitamos os acordos e
cumprimos as nossas palavras
é de tirar todas as mudanças meses
e o acordo que foi feito não o que
existiu com relação à 1040 foi uma
atitude unilateral que o Senado praticou
sem que houvesse como houve hoje uma
comunicação de confecção de acordo e
naquela oportunidade por não aceitar a
câmera uma decisão do Senado que não era
competente para tal tinha que ser feito
inclusive com outros modos operantes nós
reformamos a decisão aqui na casa como o
algo que que tem originado o processo de
votação da MP hoje não eu quero deixar
bem claro e pedir o testemunho do líder
do governo no senado O Senador Fernando
Bezerra Coelho que ligou para mim eu só
não pego o telefone aqui para acessar o
horário fechamos o acordo conversamos a
presença do senador Confúcio Moura que
era o relator no senado sendo o deputado
christino Áureo e outros integrantes do
governo fechamos um acordo de uma
retirada por emenda supressiva mais uma
vez eu digo e o retorno para câmera
câmera estaria hoje
a disposição para votar ainda hoje
amanhã porque ela caducar ia no dia sete
de setembro e o lamento as pessoas que
deixaram de ter oportunidade mais uma
vez por falta de compreensão de alguns
líderes que podem não ter tido acesso ao
acordo foi feito ou por acesso de mais
de corporações que tinham grande
interesse em que esse projeto não fosse
aprovado
o funcionário perde de travar uma
reforma tributária mais abrangente
apague 110 sim eu tenho que esse
movimento unilateral que aconteceu agora
na reforma na mini reforma trabalhista
que os senadores de um smp possa se
repetir no projeto do esporte não não
absolutamente O que houve vocês vão
lembrar houve um acordo de procedimento
entre a câmara eo Senado o deputado
Arthur Lyra e Senador Rodrigo Pacheco de
se originar na Câmara Imposto de Renda
CBS e isso é original no senado a
passaporte tributário refis e aperte 110
45 e tudo que ficou lá daquela comissão
foi acordo que ela começaria pelo Senado
nós estamos esperando que os senados
movimento com ela cenário já voltou o
imposto o passaporte tributário refis
Nós voltamos Imposto de Renda nós vamos
mandar para lá como eles mandaram para
cá nós vamos tratar a CBS e eu espero
sim que o Senado coloque realmente para
dar a reforma mais Ampla possível
e eu quero ver o tamanho da amplitude da
reforma que o Senado vai se debruçar é
provar e nós estaremos aqui pronto para
referendar o belíssimo trabalho que o
Senado vai fazer
então a gente pode Nossa vocês estavam
vindo até agora ao vivo o presidente da
Câmara dos Deputados Deputado Arthur
Lyra Tem uma função Central na votação
por exemplo do que nós acabamos de
acompanhar que foi a essa mini reforma
tributária que para tudo Imposto de
Renda mas o foco foi atenção com o
Senado onde fracassou a intenção do
governo de aprovar uma mini reforma
trabalhista hora da análise então nossos
analistas Raquel Landim já nos
cumprimentamos esta noite Caio Junqueira
Boa noite aqui onde tá a Isabela boa
noite para você em Brasília há uma
intenção Clara ali Eduardo Lyra e é um
problema que chamou realmente também
muito a nossa atenção aqui Raquel o fato
de que na Câmara dos Deputados em
algumas matérias tramitam de uma maneira
no Senado e ele faz uma acusação Severa
ao Senado e diz que é um rompimento de
acordo que a câmera está entregando e o
Senado não o que que significa William
ele a gente tinha essa oração já houve
realmente um acordo entre o Senado EA
Câmara envolvendo o Governo Federal para
retirar tudo que fosse CLT e Lyra diz
ali eles iam aprovar só por isso Pacheco
teria levado a votação e em seguida ele
referendária na Câmara ele me parece ter
sido pego de surpresa pelo que aconteceu
ouvir testemunhas as conversas dele que
chegaram esse acordo e todos os ou a
palavra trairão um acordo citou o líder
do governo Fernando Bezerra e ele disse
que parece ter sido pego de surpresa tem
um descompasso importante entre a câmara
eo Senado embora ele Diga que tem
confiança de que a reforma do irc hoje
paz a forma relâmpago também ninguém
aguardava ele tem que nós vamos voltar
os estoques amanhã né exato mas
surpreendeu todo mundo embora ele Diga
que vai ser aprovado no senado quem nos
garante Caio Junqueira e o que que o
cenário político por isso Traz uns dias
a respeito disso muita coisa boa noite
filha boa noite a todos primeiro e
política quebra de acordo é um crime
imprescritível e inafiançável que
perduram no tempo a gente pode pegar
traidores aí famosos na política
brasileira Essência inclusive que se
lascaram bom isso povo da pão do Rodrigo
Pacheco nessa lista a turma não é a
primeira vez que os dois têm um atrito
mas eu coloco sempre que eu vejo um
problema entre ambos entrar turnê
Rodrigo Pacheco e o jogo para o cenário
Nacional eu tenho que olhar a floresta e
eu vejo que os dois estão em projetos
políticos distintos para 2022 era que
explica o fracasso do olho da reforma da
rádio na trabalho ajuda a entender mas o
que o precede isso que precisa disso e
não cumprido pela falta de confiança da
câmara do Senado é uma falta de
alinhamento político entre Arthur Lira e
Rodrigo Pacheco também e talvez
principalmente para 2022 Thais arbex nós
estamos tentando entender o que acabou
de acontecer e trouxemos ao vivo para o
nosso público Câmara dos Deputados vota
ele disse que não gosta de mim votações
as rodadas mas a velocidade com que essa
matéria passou também não sei se mereço
seria outro atributo do que uma votação
A saudável e ele critica fortemente a
outra casa Legislativa o presidente da
Câmara dos Deputados arco Lira dizendo
que houve um acordo e esse acordo não
foi cumprido que que tá acontecendo Boa
noite William Boa noite colegas EA todos
que nos acompanham tentei pegar um pouco
do que está acontecendo ali no senado
agora a pouco um pouco antes de entrar
aqui com vocês e um dos senadores me
disse o seguinte William de que agora o
Senado não confia em nada que vem do
governo o clima lá é de bastante
e foi assim que ele explicou a derrota
dessa mp da mini reforma trabalhista Ele
disse que neste momento não passa nada
que vier do governo no senado há um
clima de bastante e satisfação e a
inclusive William nesse momento
senadores ainda estão ali no plenário
discutindo aquela medida que muda é as
concessões de ferrovias neste momento é
uma discussão inclusive da possibilidade
de devolver essa medida provisória de
tão ruim que é o clima tão mais do que
uma tensão entre as duas casas é vejo
também um recado do Senado ao governo
federal ao Palácio do Planalto deixa eu
vou voltar esse ponto contigo Thaís e
contigo também Caio só que o que a a
Thays acabou de levantar é Raquel me faz
lembrar dos personagens do Palácio do
Planalto envolvidos particularmente
nessa negociação com o cenário é o novo
Ministro do trabalho o Lorenzo foi a
primeira grande atuação em primeira
grande pancada primeiro grande teste
dele os programas já vinham é com a
antiga equipe do ministro Paulo Guedes
Coelho seguiu junto com Onix lorenzoni
Ministro grandes ele tinha três
programas na cabeça ali a prorrogação
Daquele programa de manutenção do
emprego EA criação do bipp Bic que eram
os dois programas de emprego para jovens
a equipe Colocou também mudanças na CLT
e foi isso que acabou dando todo
problema eu ouvi também que demorou se
para chegar a esse acordo para retirar
todas essas questões trabalhistas da
barba sem dúvida uma derrota é
importante para Onix lorenzoni no seu
primeiro teste vamos voltar ampliar a
conversa ele tem um plano da política
Thaís nos diz ou nos relatam um clima de
desconfiança muito grande não sei nada
em relação ao que vem do Planalto O que
que tá faltando nesse tipo de a
articulação de novo justamente o que se
acreditava que faltava né William era um
ministro que fosse do Senado pegaram o
que há de melhor na praça né vamos assim
uma contratação de peso com Ciro
Nogueira e levar e colocaram no
principal Ministério não funcionou então
tem Isso evidentemente o que a Taís
coloca o cenário é a grande casa hoje
que traz problemas para o Palácio do
Planalto E aparentemente Ciro Nogueira
não está conseguindo resolver a gente
associar os recados que o Senado tem
interesse tem manifestado como hoje para
o Palácio do Planalto como diz o Thales
e a gente colocar que Senado e Câmara
dos Deputados têm projetos seus
comandantes tem projeto completamente
distintos Arthur Lira ainda é do projeto
Jair bolsonaro para o ano que vem não
sei se vai durar esse projeto Até quando
dura porque o desembarque sempre uma
possibilidade mas Rodrigo Pacheco em
projeto próprio um bom solo então
desgaste do Palace se interessa
politicamente a ele um ótimo vocês vão
criar em nosso Horizonte político Raquel
nos trouxe a questão específica como que
a equipe do Ministério da economia e
agora Ministério do Trabalho atuaram
Thaís e você caiu nos ampliam o
horizonte em relação à questão política
vou pedir para vocês esperarem um
pouquinho temos uma reportagem agora que
trata exatamente do dissenso e diz que
nós estamos tratando aqui que a gente
fala de política no Brasil
generalizado em torno desse próximo dia
sete de setembro por exemplo rachaduras
estão ocorrendo dentro dos setores muito
importantes da economia brasileira causa
dessas divergências internas tem a ver
com essa crise institucional e tem a ver
com a postura de setores empresariais se
criticam ou se apoiam o governo os
projetos eu acho que é o que o Caio se
referia projetos políticos uma das
rachaduras mais destacadas aconteceu em
Minas Gerais a Federação das Indústrias
atacando o STF o ensino rebatida por
setores empresariais lá de Minas também
ligados ao comércio reportagem de
Bárbara Baião os atos de Sete de
Setembro provocaram um racha entre
entidades empresariais de mesmo segmento
econômico no agronegócio algumas figuras
de destaque estão sendo investigadas
pela Polícia Federal com autorização do
Supremo Tribunal Federal pela suspeita
de apoiarem até financeiramente atos
considerados
antidemocráticos outra instituição
ligada ao agronegócio a bug divulgou na
segunda-feira O Manifesto crítico
defendendo o estado democrático de
direito em um momento de crise política
do setor industrial o mesmo quadro a
Federação que representa as indústrias
do Estado de São Paulo preparou um texto
em defesa da harmonia entre os poderes a
carta conta com mais de 200 assinaturas
de acordo com a FIESP e só será
publicada na semana que vem já nesta a
Federação das indústrias do Estado de
Minas Gerais criticou a atuação do STF
contra sites que apoiam o governo
bolsonaro um dos trechos do Manifesto
diz em nosso entender impor sanções sem
o devido processo legal contraditório e
ampla defesa é uma precipitação além de
inequívoca afronta à constituição
federal mais tarde então que deixou a da
carta da entidade empresários de Minas
ligados ao setor comercial divulgaram
uma carta intitulada segundo Manifesto
dos mineiros ao povo brasileiro nela
afirmam que a ruptura pelas armas pela
confrontação física nas ruas é sinônimo
de anarquia e que a democracia não pode
ser ameaçada o documento recebeu o apoio
do presidente do congresso O Senador
Rodrigo Pacheco ao ensejo do momento que
vivemos de afirmação e de reafirmação do
estado de direito e da democracia o
nosso país
enaltecer ao tempo em que registro O
Manifesto dos mineiros
ao povo brasileiro Assinado por cidadãos
pessoas naturais senão pessoas jurídicas
se nem entidades mas sobretudo a
preservação da democracia no nosso país
Oi Thaís arbex o debate político
contaminando e rachando também entidades
empresariais para não falar das pessoas
físicas não é que nós conhecemos que
assinaram ou não quiseram assinar se
manifestaram ou não quiseram se
manifestar de maneira a b c ou D em
relação à crise e institucional
os como é que está neste momento no
Palácio do Planalto a visão a respeito
da relação das esferas decisivas
políticas particularmente o presidente
da república e esses importantes
segmentos de Elite empresariais
O William é qualquer avaliação que eu
faço sobre esse cenário o que a gente
consegue ver é que em menos de uma
semana no início da semana a gente tava
discutindo um outro Manifesto aqui que
também teve um racha hoje a gente volta
a discutir outra carta de um estado
específico que também provocou um racha
Qual é a mensagem que esses dois
episódios passam ali para o Palácio do
Planalto passam que de certa forma o
presidente Jair bolsonaro não está tão
isolado quanto ele parece estar apesar
de não de estar sempre
provocando o conflito entre as
instituições ele tem a garantia de que
uma parcela desse empresariado uma
parcela da de pessoas civis como você
disse estão com ele e a justamente isso
que é nisso que ele após e no Sete de
Setembro é juntar o maior número de
pessoas possíveis tanto aqui em Brasília
quanto aí em São Paulo para mostrar que
ele tem força vamos vamos ver se a
questão que ela levanta que essencial se
trata das relações real dos fatores de
poder aqui é o volto logo contigo a
respeito do preço que se cobre mas eu
queria sua avaliação cai
bolsonaro está fazendo a leitura correta
do apoio que tem ou que não tem nas
elites empresariais bom na medida em que
um processo um Manifesto perdão é
abortado e depois ele é publicado ele
consegue ainda ter parte do apoio porque
que ele tem essa parte do apoio que que
Darlane Por que que não é todo mundo
contra o bolsonaro ele o que que ele tem
essa segurança onde tem que levar em
conta também o seguinte Hoje não tem
ninguém que fale por toda a economia
acabou no Brasil faz algum tempo que
exatamente e o que a gente falou que na
segunda-feira próprio manifesta do lado
Acabei de ver vindo um pouco da Raquel
manda tudo abro era parcial Cadê CNA
Cadê siene nesse processo o dentro do
segurança economia então bolsonaro
quando olha aí se ele falar eu tenho
parte de apoio e por que que ele tem
esse parte lá essa parte do apoio porque
não dá para postar e nenhum dos Cavalos
ainda os cavalos expressão jargão Claro
da eleição presidencial setor
Empresarial também não quer carimbar o
apoio a xyz a Lula bolsonaro Rodrigo
Pacheco é difícil para eles e
principalmente né que horas perdem
dinheiro eles podem perder dinheiro se
eles apostaram na água eu acho que vocês
do em algum lugar um coisas aqui que o
nosso pouco dele ficou colocar bem na
cabeça porque são afirmações centrais A
Thais arbex é a seguinte bolsonaro
detecta nesse clima ainda apoio dos
segmentos da economia Você acabou de
dizer algo importante também você tá
dizendo e voltando ao seu raciocínio
anterior no qual você afirmou o seguinte
Caio é a indefinição política geral que
explica tanto conflito das casas
legislativas quanto certos segmentos
embarcarem ou não e algum dos Oi e o
preço do piso está sendo cobrado Raquel
William antes do preço do PIB duas
observações primeira arturia menciona
diretamente à CNA Confederação Nacional
da Indústria com quando cobra pela
dificuldade na aprovação da proposta do
imposto de renda e por outro lado
Rodrigo Pacheco é mineiro a gente tem
ali um embate de manifestos em Minas que
eu acho que tá muito legado com essa
disputa nacional que o Caio fala e toda
essa bagunça eu digo que eu nunca vi
empresário se manifestar tanto
politicamente é porque o preço tá aí tá
tá Evidente você já tem um PIB que
cresceu está estagnado não cresceu o que
se esperava Você tem uma inflação que tá
disparando nós estamos com oito por
cento estimativa por por um ano banco
central vai ter que subir juros encarece
o preço dos empréstimos reduz o consumo
das famílias ou o preço tá todo aí a
conta tá aí olha você deixou no e
analistas de política
especializados e hoje em cima da palavra
economize político esse aqui vai ser
deixou deixou uma questão clássica no ar
para Thais arbex
que maneira o Palácio do Planalto avalia
do ponto de vista político esse
resultado do PIB de hoje bonito não é
o
William pergunta mais difícil da rodada
sobre o pra ver
com gosto eu posso continuar na mesma
toada que eu fui ontem você tem tudo a
liberdade total de expressar seus
pensamentos a gente que é isso
William A sensação que eu tenho aqui em
Brasília é que essas questões que são de
fato as mais reais elas passam distantes
do Palácio do Planalto mas precisamente
do gabinete presidencial a gente viu
hoje o presidente Jair bolsonaro em um
ato
Novamente chamando para guerra quem quer
paz então não me parece que ele esteja
de Fato muito ligado ou pouco ligado
Nessas questões que são reais tanto que
não teve nenhuma fala dele sobre o PIB
você só tão frases com Tuner nessa da
raiz o estilo reais não passam pela mesa
no presidente da república caiu o que o
presidente bolsonaro ele tá está
candidato mas ao plano né que sim ou
pelo menos parte deles estão trabalhando
as vezes que eu os aciona e os
questionam sobre isso eles colocam muito
a questão de que há no Brasil Real
trabalhando operando e a 1 Brasil em
guerra a está guerra política no colo a
gente pode trazer na qual o presidente
Jair bolsonaro está inserido mas há o
Brasil Real trabalhando e eles na
avaliação deles evidentemente a um
governo trabalhando com ações de governo
trabalhando mas que em razão da Guerra
política crescente que vai aumentar para
2022 não é visto e não é sentido deixa
trazer como última pergunta a nossa
conversa Raquel é uma indagação relativa
ao comportamento das elites empresariais
e dos principais dirigentes da economia
onde para eles eventualmente tá aí em
inglês se chama tipping Point o ponto de
inflexão do comportamento deles você
mesmo se referiu Agora eu achei super
interessante nunca se viu tanto
empresário se manifestando tanto sobre
política o que que eles entendem isso
que tá acontecendo ou não dá para gente
ter uma resposta generalizante a gente
pode olhar para trás no governo Dilma
Rousseff o tipo impõe quando o
empresariado desistiu dela vão colocar
assim e a passou aprovar umpismo foi
quando eles perceberam que nada mais se
aprovava nada mais andava e economia
tava indo pro buraco eu acho que é esse
é o tipo encontre aquela de Muito
obrigado boa noite Caio Junqueira Muito
obrigado boa noite Thaís arbex Muito
obrigado boa noite
daqui a pouco a China limita uso de
videogames por crianças e adolescentes e
ainda o calendário para terceira dose da
vacina contra cover de 19 em São Paulo
voltando já é E aí
o
jornal da CNN de volta o assunto é
covid-19 governo de São Paulo anunciou
hoje o calendário para a 3ª dose da
vacina os idosos acima de 60 anos são
público-alvo a campanha começa na
próxima segunda-feira para aqueles acima
dos 90 anos serão um milhão de pessoas
imunizadas apenas nessa primeira fase
que vai até o dia doze de setembro
depois será a vez dos idosos entre 85 e
89 anos seguidos pelos de 80 A 84 a
partir do dia 20 mesmo dia em que serão
assinados os imunossuprimidos e assim
sucessivamente até o dia dez de outubro
quando o estado vacinal grupo entre 60 e
69 anos o levantamento da agência CNN
aponta que São Paulo se junta a outros
sete estados que já começaram a
aplicação ou seja antes de 15 de
setembro prazo estabelecido pelo
Ministério da Saúde os demais vão seguir
o governo federal só Ceará e Sergipe que
não conseguimos contato o que chama mais
atenção em São Paulo é divergência em
relação a determinações do Ministério da
Saúde a começar pelo grupo e receber a
aplicação a orientação do governo
federal é priorizar os idosos acima de
70 anos enquanto no Estado de São Paulo
assim como na capital Fluminense o
calendário amplia esse grupo para
pessoas acima dos 60 anos o outro. O
mais polêmico é a vacina em C São Paulo
vai incluir a Corona vaca entre as
possibilidades
contrariando o Plano Nacional de
vacinação contra convide que prevê
apenas os imunizantes de RNA mensageiro
é o caso da fazer e de Vetor viral que
são das transgênicas e da Jansen o
diretor do Instituto Butantan de umas
Covas afirmou durante entrevista
coletiva que a exclusão da Corona Watt
teve motivação política
Hoje nós estamos aqui tratando de
questões técnicas científicas E essas
apontam é que a terceira gosma Corona
back aumenta enormemente a Resposta
imune mas ao outro lado do outro lado
nós temos um posicionamento que até mais
político do que por parte do Ministério
da Saúde quando diz diz que ele tem esse
Vamos essa vacina como terceiro eu não
tô Ministério da Saúde Alerta que não
vai garantir doses para estados e
municípios que adotarem esquema vacinal
diferente do definido no plano nacional
de vacinação contra a corrigir 19 a
pasta destaca ainda que as alterações
podem influenciar na segurança e na
eficácia das vacinas na população o
ministro Marcelo Queiroga falou agora
pouco a nossa equipe vamos ao filo e os
municípios alguns estados é anunciam
antecipação da aplicação dessa terceira
dose e depois vem reclamar que tá
faltando dose Então se todos seguirem o
programa nacional de imunização não vai
faltar dose Então se faz diferente
Ministério
infelizmente não consegue entregar doses
e não vai ser judicializando o que não
deve ser judicializado que se resolve
esse problema
entre o último pessoal que gosta de um
autoritarismo vai adorar mais um esforço
lá na China para aumentar o controle
sobre o cidadão privado o governo
resolveu limitar o uso de videogames no
país menores de 18 anos na China só
podem acessar games por três horas por
semana em horários definidos
reportagem de Flávia Duarte
o videogame agora só três horas por
semana e nem um segundo a mais na China
a ordem não vem apenas dos pais ou
responsáveis mas sim do governo
administração estatal de imprensa e
publicações órgão regulador chinês
informou as novas regras em um
comunicado as empresas de jogos online'
só podem permitir que menores de 18 anos
acessem os games entre 8 e 9 da noite às
sextas sábados domingos e feriados e
cada usuário tem direito de jogar apenas
três horas a cada período de sete dias a
frequência das fiscalizações será
intensificada para garantir que as
companhias cumpriram a determinação
também será responsabilidade das
empresas utilizar ferramentas como
reconhecimento facial para evitar que
crianças acessem as contas de adultos ou
que uma mesma pessoa utilize vários
logins diferentes
acho que essa regulação não faz sentido
as em diferentes de autocontrole quanto
menos acessos adolescentes tiverem mais
curiosos não ficar diz esse jovem Não
há necessidade de boicotar os jogos
dessa forma restringir demais o acesso
pode atrapalhar o desenvolvimento de
talentos de esse outro chinês
nos últimos meses a China Tem tomado uma
série de medidas para aumentar o
controle sobre a iniciativa privada
principalmente do setor de tecnologia o
governo alega que as novas determinações
são necessárias para proteger as
crianças e adolescentes a imprensa
estatal recentemente chegou a chamar os
jogos online de um ópio espiritual o
vício em videogames tem sido apontado
pelo governo chinês com a causa de
vários problemas entre eles o fraco
desempenho das crianças nas escolas
agência reguladora afirmou que os jogos
tem trazido infelicidade Há muitas
famílias e defendeu que a a doação deve
reduzir os impactos negativos que eles
têm sobre aqueles que seremos motores da
sociedade no futuro esse professor da
universidade de Pequim afirma que a
legislação é um golpe inesperado para
indústria de jogos tem para sobreviver
no futuro o setor Terá que se adaptar
ele dizendo que vem com cerca de
665 milhões de jogadores A China é o
maior mercado de videogames do mundo um
setor que só cresceu durante a pandemia
e teve faturamento estimado em mais de
40 Bilhões de Dólares em 2021
e que assim você Ramos aí do São Jorge
do jornal da CNN uma ótima noite para
você boa noite William Boa noite Carol
não vou dizer até amanhã para você
porque eu tô antecipando minhas duas
folgas a semana que vem para amanhã e
depois a gente se vê no comecinho da
semana boa folga não morra de saudade
Nossa
você nem é maior do mundo Líder
Independência Boa noite a todos
E aí